Món ngon mỗi ngày: Mực ống hấp củ sắn giòn ngon, lạ miệng.
Chào quý vị khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Ngày hôm nay, Tuấn thấy mình có một cái món ăn liên quan đến mực ống.
Trong mực thì Tuấn biết là mình còn có luôn cả một cái nguyên tố tên là Selen, nó giúp cho mình có thể tăng cường cái hệ miễn dịch của mình và nó làm cho mình chống những cái gốc tự do, làm cho cơ thể của mình trẻ khỏe hơn.
Đúng rồi Minh Tuấn.
Làm giúp mình gốc ngò thì mình sẽ đập dập, mình đập dập.
Bỏ vô, anh lá thì chúng ta cắt khúc khoảng 3 centimet là được rồi.
Và ớt xiêm xanh mình cũng đập dập luôn thì mình sẽ cho vô món ăn chúng ta thấy thơm hơn.
Và bây giờ thì chúng ta sẽ đi sơ chế cái phần mực ống này; Thì chúng ta sẽ khứa nhẹ trên phần thân của mực.
Củ sắn này thì chúng ta sẽ đi thái sợi nha, mình thái hơi to một tí xíu lúc mà ăn nó còn giòn giòn và ngọt nha.
Tiếp theo thì mình cũng thái cái phần cà rốt, mình sẽ thái cùng kích thước với lại phần củ sắn luôn ha.
Đúng rồi, mình thái sợi luôn rồi.
Sau đó mình sẽ cho ra đây.
Bây giờ chúng ta sẽ đi thái chỉ cái phần ớt này, cắt làm đôi, chúng ta sẽ bỏ hạt đi và thái chỉ nửa quả.
Nửa trái còn lại á chúng ta sẽ thái chỉ nhỏ để trang trí, để cho vào trong nước ngâm nó một tí cho nó cong lên.
Tiếp theo là chúng ta sẽ thái chỉ cái phần hành lá và mình sẽ ngâm chung với ớt luôn.
Bây giờ mình sẽ bắt đầu vào thôi.
Mình cần một cái chảo nhỏ để mình xào cái phần nhân nha.
Đây, chúng ta sẽ cho một ít dầu ăn vào trong đây, cho cái hành tím này vào phi thơm, sau đó chúng ta sẽ cho cà rốt nè, củ sắn rồi mình sẽ xào sơ qua.
Chúng ta sẽ nêm gia vị vào trong đây: một muỗng cà phê hạt nêm ngon heo, nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một phần tư muỗng cà phê tiêu.
Sau đó chúng ta sẽ xào sơ lại, chúng ta sẽ xào củ sắn và cà rốt giúp nguyên liệu được thấm vị và thơm hơn nha.
Mình sẽ cho thêm ớt xiêm xanh nè, ớt xiêm xanh nè, cho ra đĩa này luôn.
Đây là cái đĩa chắc là đĩa thành phẩm sau cùng của mình luôn đúng không Minh Tuấn?
Đúng rồi.
Dàn đều cái phần nhân này ra đây.
Nồi hấp đã có luôn và bật lửa lên luôn.
Cho mực vào trong đây luôn.
Với món ăn này thì rau củ mình đã xào để cho thấm vị rồi nhưng mà mực là Tuấn không hề ướp một cái gì luôn vì mực chúng ta rất là tươi, chúng ta không nên ướp gia vị giúp giữ được vị ngọt tự nhiên của mực nha.
Cho cái phần gừng hai lát này vào, gừng rất hợp với mực.
Ít gốc ngò và hành lá chúng ta sẽ cho vào trong đây.
Chúng ta sẽ cho gốc ngò và gừng trước khi hấp giúp khử mùi tanh và tăng thêm mùi thơm khi ăn nha.
Rồi, giờ chúng ta sẽ cho mực vào trong đây, quá hấp dẫn.
Đậy nắp lại, mình chỉ hấp mực trong khoảng 10 phút là được.
10 phút đã trôi qua, bây giờ mình sẽ lấy ra.
Tiếp theo mình sẽ lấy hết cái phần gừng nè và gốc ngò lúc nãy đó.
Nhờ Minh Tuấn lấy giúp mình một cái chảo nhỏ nha, rồi mình sẽ chắt cái phần nước mực vào trong đây.
Cho một muỗng canh nước tương Phú Sĩ vào trong đây, nửa muỗng cà phê đường, thêm một ít tiêu tạo mùi thơm, cho một vài giọt dầu mè vào trong đây, cho một ít nước bột năng vào để tạo độ sánh sệt.
Tắt lửa, rưới lên từng con mực, hấp dẫn quá trời!
Rồi, nếu mà các bạn đang ở không gian của gian bếp Món ngon mỗi ngày thì mọi người sẽ không cưỡng lại được mùi thơm lừng của món ăn ngày hôm nay.
Và ngay bây giờ, một mã QR đang hiển thị trên màn hình, tất cả quý vị chúng ta có thể quét mã QR này để tìm công thức nấu ăn của ngày hôm nay và thực hiện ngay tại nhà nha.
Chúng ta sẽ cho cái phần ớt và hành lên trên để trang trí, thế là món ăn chúng ta đã hoàn thành.
Các bạn nên kết hợp với món gà kho nấm để tạo nên một bữa ăn hoàn chỉnh tại nhà nha, chắc chắn đây sẽ là một bữa ăn rất là lành mạnh.
Cảm ơn một lần nữa.
Mực hấp vừa chín tới, giòn ngọt.
Phần củ sắn và cà rốt giòn giòn, cà rốt giòn giòn vui miệng, cay thơm mùi ớt xiêm xanh tạo nên hương vị lạ mà quen xìu hấp dẫn.
Mực thì tươi rói, rau củ bao gồm củ sắn và cà rốt thì giòn giòn, kết hợp với nhau trong món hấp này trở thành một món ăn cực kỳ hấp dẫn.
Công thức của món ăn này luôn luôn có trên YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.